[Música]
Bienvenidos todos a otro episodio, el
segundo episodio de Aquí nadie entrena.
Eh, en el episodio de hoy hablamos de la
bici Rel, la nueva bici aero,
características y marquismo en el
ciclismo. Os actualizamos de cómo va
nuestro camino hacia la Cape Epic.
Analizamos la velocidad media del Tour
de Francia. Está subiendo a qué se debe,
vamos a valorar cuál es tu nivel
ciclista en función de tu bato kilo.
Kigan Swenson y Kate Curney ganan el
campeonato del mundo de XC Maratón. ¿Qué
significa esto para los europeos?
Charlamos sobre el cotilleo que hay a
día de hoy en la industria del ciclismo
y es que vuelve el antiguo CEO de
Canion. Eh, proponemos una sección nueva
para el podcast, incluyendo una pregunta
semanal de los oyentes. Y para terminar,
vamos a valorar si la bici que tú tienes
es una bici o es un auténtico cepó.
Vale, estamos de vuelta, como podéis ver
este fucking show. Hoy por primera vez
hemos salido en bici, Edu y yo juntos en
bici de montaña.
Bici de montaña, por fin, tío.
Por fin. O sea, la movida aquí es que
nos apuntamos conjuntamente a la Cape y
él no sabía cuál era mi nivel de
técnica. Hoy he demostrado que hay
cositas,
hay cositas que mejorar es lo que hay.
Bueno, pues empezamos. Yo quería eh
hablar, como hemos dicho en la intro, eh
de esta bici, de la bici de Van Risel,
porque es verdad que ha pasado un
tiempo, pero hace 4 meses no teníamos
este show y ahora que lo tenemos quiero
presentarla, eh, porque siento que en
España no se ha comentado tanto.
Entonces, uno, eh, no sé si la has visto
tú, yo la acabo de ver, o sea, cuando me
lo has pasado antes del podcast es la
verdad, o sea, la he visto en directo y
la había visto ya cuando salió en su
día, pero no me había puesto, la verdad,
a fijarme mucho la bici. Vale, o sea, a
ver, yo creo que la primera cosa que hay
que comentar es que eh bueno, salió hace
5 meses. Yo he ido a varios decatlones,
no en búsqueda de ella, pero no la he
visto como tal, que eso es otra cosa que
habría que comentar de Decathlon, que
estas bicis están muy bien, pero ¿dónde
están? Porque en tiendas, ¿no? Es
eh yo juraría que la he visto, tío.
Claro, es que yo yo me estoy
confundiendo porque yo creo que he visto
la otra, la que tú decías. Esta es la
RCR y ellos tienen otra, ¿no? La
escaladora o algo que es la RCF, si no
me equivoco, que es que es como la SL7,
básicamente. Sí, sí, sí. Muy chula.
Eh, bueno, entonces el primer comentario
es que esta no se ha visto ni en la
carretera ni en tiendas, cosa que a mí
me parece bastante bastante curioso,
pero tengo aquí el white paper e que te
lo he pasado, que básicamente es eh como
el el documento oficial que lanza la
marca para presentarla, entonces lo
lanza a medios y tal y también se puede
encontrar en internet. Es verdad que no
lo tienen en castellano, solo está en
inglés. Pero hay un par de cosas muy
chulas que me gustaría comentar de este
white paper que me parece que por la
parte de la marca de Van Risel, o sea,
de Carlón, es está como muy por encima
de lo que he visto de muchas otras
marcas. O sea, me parece un nivel de
detalle bastante chulo. Como siempre, es
mucho vocabulario marketiniano, entonces
tampoco sabes h cuánto del todo es
verdad o no, pero hacen una cosa chula
que es un pro de las marcas que tienen
bicis all round o escaladoras y bicis
aero, que es que comparan entre una y
otra, ¿va? Entonces, datos que tienen
aquí. A ver, déjame buscarlos un
segundo.
A ver, has comentado que no se ha visto
en la carretera, o sea, no eraú se
utilizado los equipos todavía.
No, no, no. Los equipos sí. Lo que
quiero decir es que no la he visto yo en
la carretera. Ah, vale, vale, vale.
Bueno, tampoco yo he visto muchas van
Riser.
Vale, muy guapo. Vale, entonces aquí hay
alguno de los datos, eh, mira, Wintel
Testing with riders, ¿vale? O sea, con
con corredores. Ponen que en general, o
sea, en total
a 40 km/h, la bici ahorra a 45, perdón,
sin botellines, ahorra 13,6 W versus la
escaladora,
¿vale? Y por aquí a 55 km/h 20 W versus
la escaladora en las mismas condiciones.
Bastante loco.
A ver,
eso de por sí está bastante guay porque
lo porque el o sea el digamos el
análisis que hay que hacer que es cuánto
tienes que pagar a nivel de peso para
obtener eso.
Hemos dicho que no es tanto. E es verdad
que no he encontrado el peso Aquí está.
Sí, el peso lo pone en la web, además.
¿Qué es? Pues mira, según las
características, 7,5 en talla L y
montaje tubeles.
Vale, 7,5 en talla L y montaje tubeles.
Y la otra,
eh, la otra, espérate, no la tengo aquí,
que no la tengo abierta, pero vamos,
vamos a buscar la diferencia,
¿eh? Sí, vamos a buscar la diferencia.
M, a ver, 7,5, yo entiendo que si la
está montando equipo pro, pues estará
más ligera. O sea, a pesar de que en su
momento, en ese capítulo uno que existió
en tu en tu podcast, hablamos de la
cervelo,
que podía ser que no estuviese en venta
y tal, bueno, total,
pero esta, a ver, yo entiendo que se
podrá aligerar por algún lado.
Mira, aquí está la Van Risel SL7 tope.
Aquí la tengo.
La Van Risel SL7,
pero bueno, la similar a SL7. El peso
está
características,
sí, está en características. Ligereza,
vale, 6,7 en talla M.
6,7
ligera, ¿eh?
O sea, que la diferencia es
eh de 600 g, no, 800 g.
800 g.
A ver, decir una cosa,
que esto lo hacen muchas marcas con su
bici escaladora.
Cuando coges muchas de las marcas
escaladoras tienen eh les ponen las
cubiertas, las más ligeras, que no es
que signifique que sean eh las que menos
pinchen, ¿vale? Que uno encontra algunas
marcas. Sigines tienden a poner eh
siginis igual de full carbono, cosas
así, en las tope de gama.
Claro, de repente es que solo con eso,
algunas te vienen con cubiertas, o sea,
perdón, con si no vienen tubelizadas,
que no suelen venir tubelizadas, vienen
con cámaras tipo tu bolito o de estas
super extremadamente ligeras.
Claro, parece una tontería, pero tú te
pones a sumar cosas de esas
que muchas de ellas es el sigín,
probablemente si viene una placa de
carbono lo vas a cambiar,
eh, las cubiertas vas a pinchar a los
dos días, etcétera.
Es que estás hablando de que igual le
puedes quitar una bicicleta 300 o 400 g
para pesarla aquí.
Ya, ya. Bueno, se entiende que se Ya,
claro, claro. Sí, son
s a tener en cuenta. Yo estoy viendo
aquí eh que tienen una versión SRAM roja
y negra con el monoplato.
Es esa es la que tengo yo aquí puesta.
Muy chula, ¿eh? Esa es 7 con un eh, en
talla en talla M.
Sí, sí, pero mira, es que esto es otra
de las cosas que te he comentado antes.
Pones 7 con un si la pones en
características,
¿vale?
Y siete con, a ver, 7,7 si la pones en
especificaciones,
o sea, vamos a ver,
en la misma web. en la misma web. Eh,
una, bueno, la digamos que Decaldón lo
que es su web no está excesivamente
optimizada para mirar cosas de bicis.
Una pequeña pausa para recordaros a
todos que os tenéis que suscribir a
nuestro nuevo canal. Ya sabéis que va a
ser uno a la semana, no os lo perdáis.
Charlas de ciclismo, fricadas máximas,
nuestros retos, nuestras movidas. Así
que suscribiros, like y nos vemos todas
las semanas.
Ya, ya, ya, ya. Sí, es curioso que
pongan ahí una bici de
Entonces, claro, 600 g de diferencia
entre una y otra. Hm. En talla M, o sea,
no sé,
como que no como que no cuadra, pero
bueno, no sé.
Bueno, pues volviendo volviendo al
documento oficial, ¿vale? Que esto lo
deberían hacer todas las marcas,
comparan, o sea, en el documento oficial
ponen varios datos que me parecen muy
interesantes, que son por un lado que en
la posición en las que ellos ellos han
medido, ¿vale? En el túnel, es decir,
han comprado la bici pones los brazos a
90 gr,
¿vale? Luego si pones los las manos
abajo en los en los drops, digamos,
y eh y luego de normal. Okay.
Vale.
Y ponen
que a 90 gr es 63,6 W más rápida que con
las manos en las en las manetas
normales. Yo entiendo que esto es todo a
la velocidad que han teste teado, que es
45 km/h. Me parece una barbaridad, ¿eh?
Ostras, yo hice ese estudio para un
vídeo. O sea, yo me acuerdo que en
pandemia como no se podía sacar, no se
podía salir en coche durante un tiempo y
tal, en la recta del tontódromo, que tú
lo conoces de Manzan Real,
claro, me puse a hacerlo ida y vuelta,
ida y vuelta y tengo en algún sitio de
los datos. Ahora, mientras tú comentas
un poco más de la bici, los voy a buscar
porque me salió un estudio guapísimo y
tengo esas diferencias de posiciones.
Le salieron cosas parecidas,
¿eh? Yo juraría que sí. O sea, siempre
era más rápida con los con los plazos a
90 gr 100%. Mucho más incluso que abajo.
90. Ya ves. Bueno, aquí pone eso, 63,6 W
más rápida a 45 km/h, ¿eh? Que con las
manos en las manetas de normal y 27 con1
W más rápida comparada a la posición en
los drops abajo, que también me
sorprende que flipas, ¿eh?
Es que, a ver, es un tema de posiciones,
eso para la gente que lo tiene que tiene
en su cabeza más o menos, que se
imaginen un poco,
eh, el tema de la aerodinámica es cuanta
más superficie haya frente al viento,
peor. ¿Vale? Entonces, ¿qué pasa cuando
tú tienes los los brazos a ángulo 90 gr?
Lo que es a nivel del cuerpo puede que
vaya igual cuando estás agarrado abajo
en los drops, ¿vale? Pero cuando tú
estás abajo agarrado los drops, la parte
del antebrazo está también enfrentado al
viento y sin embargo de la otra manera
solo tienes enfrentado al abierto la
parte del bíceps, por así decirlo. Por
eso es más rápida,
básicamente. Y por eso todos los
ciclistas, si te fijas, ya ahora casi
siempre que tiran van agarrados en las
manetas total full full.
Bueno, porque se ha visto eso y es como,
"Vale, pues ya está." De hecho, hay una
cosa muy chula, tío, que es que
comentaremos en otro podcast, pero que
que a mí me encanta, que es que cada vez
están viendo más. Eh, de hecho, hay un
vídeo de Jeen en español que hablan de
esto, que es que cada vez hay más
profesionales poniendo espaciadores en
la
a salid hace poco,
en la potencia. Sí, no lo he visto
entero, pero es verdad que que tiene
full ración. De hecho, yo tengo dos
bicis, una con el stack de natural muy
alto
y otra con el stack mucho más bajo. Y la
realidad es que con la alta, que es una
bici menos aerodómica, que es la MV
mele, eh, tío, yo voy más rápido, o sea,
las medias me salen más rápidas y yo
creo que es porque voy casi más natural
en esa posición de 90 gr que en la otra,
¿sabes?
Esto es me hace mucha gracia porque, a
ver, yo yo he trabajado con Jao alcalde,
¿no?, que es biomecánico, de los
primeros biomecánicos de España y yo
estuve pues hecho pruebas y test de
aerodinámica también con él y él me lo
ha dicho siempre. me ha dicho en el en
uno de los podcast que yo hice mi canal
hace muchísimo tiempo, él decía, "Las
bicicletas de los las bicicletas están
mal hechas." Y siempre hacía hacía eh, o
sea, hablaba de eso de que al final
incluso para los profesionales, además
me acuerdo es que me había un comentario
en ese vídeo de un tío que decía, "Sí,
claro, para los profesionales van a
estar mal hechas." Y ahora es como que
se está dando un poco la rato porque es
como, "No, es que ya no es lo de la
época de Luis León Sánchez que llevaban
a ras, ¿sabes? todas las sino que ahora
tiene muchos espaciadores y es una de
ellas es porque si tú vas más cómodo en
la posición de aerodinámica, la
mantienes más tiempo.
Claro.
No te vas cambiando, no te vasendo
manetas,
puedes meter más vatios, está claro.
Eso y luego abres un ángulo de cadera.
Claro,
abres ángulo de cadera y abrir ángulo de
cadera, que antes solo se estudiaba,
entre comillas, en la posición de
contraelog,
ahora han visto que en una posición de
bicicleta normal, si tú tienes el ángulo
de cadera más abierto, pues hace más,
das más vatios, te fatigas menos. Esto
es un tremendo problema para todo el
mundo que ha cortado su bici y ahora
ahora lo que se va a poner de moda es
meter tampoco una locura de
espaciadores, pero habrá como un switch
spot ahí que será rollo dos tres,
¿sabes?
Es que eh ya no es poner espaci, es que
yo creo que las marcas se tienen que dar
cuenta de que igual esos stacks tan
bajos m las taxis
es que no valen para nadie.
De hecho, eso le pasaba mucho a BMC que
traía, o sea, a mí me venía mucha gente
al estudio, claro, que traían las BMCs y
dices, "Tío, esta bici no es para ti."
¿Sabes? O sea, porque primero porque la
mayoría de los cicloturistas es como o
le vas a poner 3 cm de espaciadores a tu
bici
o cómprate una gran fondo.
Que queda horrible.
Sí, que queda horrible. Y de hecho tú
seguro que has visto, o sea, tú fíjate
en la gente que lleva BMC cuando montas
en bici
siempre llevan espciadores,
llevas mucho.
La Cayus de Gravel,
la Cayus de Gravel, si tú la llevas
abajo del todo, yo creo que te caes en
los primeros bachos
y ves a la gente con muchos
espaciadores.
Adjuntaré foto de mi mele, de mi M env
mele, porque ella, o sea, es ella porque
esa bici tiene el stack tan alto que la
puedo llevar ras y voy mucho más alto
que mi bench. De hecho, como tengo las
dos bicis, vamos a poner en pantalla
foto de las dos, o sea, comparando la
mele con la BCH, que se va a ver que una
es directamente más alta que la otra y
queda al Ras la potencia y queda mucho
más guapa. Pero bueno, volviendo a
Vanel, eh, una cosa que sí que me parece
que que es de premiar de una marca que
es evidentemente de Caldón, que se ha
metido al mundo del ciclismo tanagas, es
que han entrado ya con dos bicis, o sea,
con una aero full que me flipa, y con
una allrounder más estilo, no
escaladora, pero sí como all round, tío.
Y yo creo que eso no se debe perder,
¿sabes? Porque esto de la, por ejemplo,
la Trek, eso de todo en uno y tal, no,
no puede haber un Queen Simons, un
Captain America tirando del pelotón en
una bici allrounder. No, necesita un un
avión aero, ¿sabes? Yo yo es que soy de
la visión contraria.
Ah, sí, eh,
sí, lo entendí. Es que las estas
bicicletas, por ejemplo, tú ahora la ves
esta y ves la banr y dices, "Wow, qué
efecto guow." No, es como, pero nunca me
han gustado mucho las super aero, tío.
Me gustan más las que están sacando
ahora las marcas.
¿Has tenido super aero?
Eh, no creo que no. No, porque la que me
compré en su momento me compré la canon
y tuve tenía la escaladora y luego tuve
la Canon de No, no he tenido, no ten
la verdad es que mearía hacer un ranking
o ver si hay algún tipo de ranking
oficial que haya comparado realmente la
aerodinámica de todas las btis del
mercado y ver cuál es la diferencia
entre esta Van Risel, por ejemplo, que a
nivel apariencia parece muchísimo y la
nueva Colnago y tal y la canyon tuya,
¿sabes?
Sí, es que a mí, por ejemplo, o sea, la
canon más allá que la lleve es ese mix,
¿sabes? Al final que yo creo que fueron
y los primeros que lo hicieron que se
cargaron, no se cargaron la ETOS,
pero tenían la Bench, ¿no? Si no
recuerdo mal, y dijeron, "Pues un punto
medio." Y la ETOS no, no se ha usado
nunca. Yo creo casi en competición.
Ya
no sé. Yo soy más pro de que haya una
bicicleta un poquito más para todo, pero
porque estas siento que
que son un poco más cepo, ¿no? Ya ya
hablaremos de cepo, por lo menos
visualmente iguales. Es el anticepo,
tío. Si es el anticepo. Si estamos
hablando de que son 7 con1 kilos en
talla M. Habrá que habrá que validar
eso. Y luego
versus sí, versus 6 con8 de la otra. O
sea, en el caso de Van Risel es difícil.
De hecho, habría que ver con qué bici
están corriendo los pros, cuál están
eligiendo.
Yo creo seguramente estén corriendo con
esta.
Sí,
es que ya todos los equipos corren con
la aerodinámica, tío.
Total, total, total. Así que, pero
bueno, entonces también teníamos por
aquí apuntado hablando un poco de Van
Risels, no sé si quieres meter alguna
cosa más de info así heavy,
pues el tema del marquismo. Claro, Van
Riser es una marca nueva, entre
comillas, de las últimas que ha entrado
así un poco al mercado,
no se ven mucho o yo no veo muchas. Y
sin embargo, poniendo un poco el ejemplo
que tú has puesto, que es que en cuánto
costaba la bicicleta que has puesto.
A ver,
en Shimano durace 9,000 €
ya que para lo que hay
en en el Ramonoplato 8,500.
Ya. No, no, no. Es una barbaridad de Es
una uy, perdón. Eh, es una barbaridad en
cuanto a a cuánto está eh a cuánto nos
están comiendo la cabeza con que el
precio normal son 15,000 € para una
bici, que eso nos parece como medio
aceptable, pero es verdad que es un
precio muy competitivo para llevar esos
componentes.
Totalmente. Y te vas a gamas medias y
son bicicletas muy competitivas,
pero yo creo que en el ciclismo cuesta
todavía eh llevar básicamente tú
llevarías una Van Risel.
Eh, tendría que probarla, pero yo creo
que hay cierta gracia como en hay como
cierta
hay parte que es como mola mucho que
lleves una Van Risel en cierto, como que
te la sudas, ¿sabes?
Como que dices, "Tios, es que yo ando."
Pero tienes que andar, ¿sabes? O sea, no
puedes, no puede ser una persona que
lleve una Vanrel y no ande. Así lo veo
yo, ¿sabes? Porque es como, "Buf, llevas
todo el pack." Entonces, yo creo que si
vas con una Van Risel, tienes que ir un
poco elegante, ¿sabes? Bien vestido,
tal. O sea, no ya flaqueas en bici, tío.
No puedes flaquear en más cosas.
Es que lo que te digo, si es que al
final somos unos somos unos personajes
con el tema de
Es la realidad. Es la realidad. [ __ ]
Sí, sí, sí. Es como si es una marca
reconocida no no gusta.
Pero me gusta, ¿eh? Pero a mí Van Risel
me mola, tío, porque creo que representa
eso, representa como, no sé, una bici
que igual le da más igual lo que piensen
de ella, ¿sabes? Y me encantaría
probarla, sobre todo, porque no no la he
probado,
¿no? Y le están dando un cambio de
imagen a la marca como tal, o sea, ver
de caldón ahí y ver a todos estos como
andan. También mola, mola mucho, pero sí
en marcas todavía tenemos marquismo.
Bueno, has comentado lo de
aeroescaladora también, no me, lo que no
sé es si tienen eh bicicleta gran fondo,
o sea, las tres típicas bicis de todas
las bicis, o sea, de todas las marcas,
siempre ha sido una gran fondo, una
aerodinámica y una escaladora. ¿Vale?
Cosas que han pasado también es las gran
fondo, muchas marcas están sacando gran
fondo aéo porque al final
eso me encanta. A mí me flipa porque es
como tío, hace 5 años las Gran Fondos no
se has comprado nadie porque eran feas
de narices total,
básicamente. Entonces han dicho, "Oye,
¿por qué no ponemos la estética de un
aero pero con un stack más alto y con un
rich más corto?" Que básicamente eso son
las bicicletas del gran fondo.
Full que ahora, por ejemplo, ¿qué marca
es un ejemplo que está haciendo esa que
está haciendo eso?
Ah, bueno, yo lo que más conozco al
final es Canon, pero sé que Canion sí
que las mantiene porque mantiene la
Endur Race. Claro. Bueno, y pero esa no
es Cervelo tiene una, ¿no? Cervelo
Will Willer tiene Willer fueron los
primeros en sacar
eh bicicleta e gran fondos eh aero,
juraría eh fueron de los primeros.
Vale,
es que nunca las que también es cierto
que yo no soy de los que más me fije en
bicicletas del de la gente que me
acompaña. Entonces, o sea, yo me cruzo
con la gente y no sé si llevan a Willy.
Willy, además, en España se lleva
poquísimo.
Ya. Cervelo tiene la soloist, que es un
poco del estilo,
¿vale? Eh, en fin, hay varias marcas que
tienen cosas chulas. La Caledonia
también, eh, hay marcas, yo creo que no
estaría además en un futuro hacer como
un segmento de, o sea, un segmento
hablar de de las de las bicis que
debería llevar la gran mayoría de gente
y me incluyo en eso y ver qué bicis hay
aero y que sean apetecibles al ojo para
que la gente las quiera llevar de
verdad, ¿sabes?
También te digo, las gran fondo están
tirando mucho a bicicletas mixtas de
gravel, o sea, no mixtas de gravel, pero
que igual ya te entra 38.
Ya, ya estamos ya, ya, ya full. Es que
entras la discusión de qué hago. ¿Me
compro una gran fondo o me compro una
grabel directamente y le pongo
es? Veremos en la sección final de vicio
cepo alguna que hace alguna cosa así.
Maravilla. Vale, pues siguiente sección.
Sección cape.
Sí, sección cape. Puf.
A ver, ¿hay algún update?
A ver, para los que nos estén viendo
nuevos, vamos, actualizamos muy rápido.
Vamos a ir a Cap Epic juntos. Por eso
hoy hemos salido. Primera salida. Por
eso nos veis así vestido de ciclismo,
que por cierto me voy a quitar yo
también las gafas que parezco un poco
globero
y vamos a ir a Cape juntos y os vamos a
contar todo absolutamente de cómo
llegamos hasta la Cap, desde qué
entrenamiento, entrenamientos si cómo
vamos progresando a nivel como nivel
físico y también qué tema de
patrocinadores y y cosas que
conseguimos. Entonces, básicamente es
contaros la historia de cómo los 14,000
€ que vamos a tener que desembolsar
nosotros para crear el contenido y hacer
el viaje y toda la movida que queremos
hacer, cómo vamos a ir recuperando eso
poco a poco según se vayan sumando
marcas y os lo vamos a poner en
porcentaje, ¿vale? Y update de esta
semana, 0%.
0%. Perfecto, ya está. Adiós, sección G.
Adiós, sección. Seguimos.
Em, artículo, artículo que tenemos por
aquí, eh, hemos sacado un artículo
chulo, también queremos traeros cosas
así de datos guay y uno es el de aumento
de la velocidad del Tour de Francia en
los últimos años, ¿vale? Hemos sacado un
artículo que además te lo he pegado ahí
por si lo quieres echar un vistazo que
es de Cycling News, ¿vale? Eh, bastante
interesante. De hecho, lo podemos poner
abajo en la descripción si si quieren
para que lo vean, pero vamos, estaréis
viendo por aquí el gráfico.
El año más rápido de todos ha sido 2022.
Ostras, y este año se ha llegado a 41,8
de media, o sea, estamos hablando de que
ojito que es bastante bastante rápido y
se llegó en 2022 42,10.
A ver, aquí estoy viendo el gráfico que
pone Tour de Francia, eh, velocidad
histórica,
historic average speed. Yes, es
Vale,
ese ese es el gráfico. Y a ver,
obviamente aquí entran en juego muchas
cosas. Claro, el desnivel todo.
Claro, o sea, aquí habría que ver que no
lo pone por aquí en el artículo, pero
sería interesante hacer un análisis un
poquito más profundo de cuándo ha sido
el desnivel acumulado en cada Tour de
Francia. A ver, obviamente tuve ese
gráfico y está claro que los últimos 3
años eh, bueno, si 3 cu años se ha
subido mucho la velocidad, eso está
claro. Ahora vamos a comentar un poquito
también cosas o yo te voy a preguntar a
qué crees que se puede ver dejando un
margen de que los recorridos obviamente
puede que sean ahora más rápidos que
antes.
¿Vale? ¿Qué crees que que viene siendo?
A ver,
yo creo que son las cosas obvias, ¿no?
Nutrición,
bicis, o sea, yo, a ver, yo
verdaderamente pienso que lo que más
puede estar afectando a nivel de
material
ese eso son las ruedas y el ancho de
cubierta que llevan las ruedas.
Sabemos, o sea, para quien no conozca
Cristóbal, está obsesionadísimo con el
ancho de eh el ancho interno de las
ruedas.
O sea, sí, eh, sí, sí. Eh, desde, desde,
o sea, vamos a ver, desde que empecé a
probar una cubierta un poquito más
grande con una llanta un poquito más
ancha, a ver, yo creo que al final son
muchas cosas, ¿no? Porque al final te
mejora la comodidad que vas en la bici,
evidentemente, eh, pero esa comodidad te
hace que puedas meter más vatios, vayas
más cómodo. Lo que tú también has dicho,
ahora de repente el stack es más alto.
Entonces, ¿será eso que la gente va
puesta en la posición de 90 gr, no sé? A
ver, luego por ejemplo han que luego lo
hablaremos un poco el tema de
regulaciones suci porque han han quitado
cosas de a nivel aerodinámico. Antes se
iba mucho tirando del pelotón en los con
los codos apoyados en manillar y ya se
puede cosas así. Pero bueno, realmente
sí que es cierto que es es lo que todo
el mundo sabe y quiero decir al final
cosas que se han mejoradas a nivel
tecnológico y una de ellas es el tema de
aerodinámica se ha potenciado
brutalmente en los últimos años. Claro,
potencialment, o sea, cuando hablamos de
aerodinámica, para que la gente se ponga
un poco en contexto, estamos hablando de
que entre un casco no aéo y un aero
podemos estar variando en 5 10 W, vamos
a decir, en cascos buenos, ¿vale? O sea,
entre cubiertas, porque luego veremos
igual en la sección de vicioc por
algunas cubiertas que lleváis que, madre
mía, o sea, es que estamos hablando que
igual estás perdiendo 10, 15 W entre
unas cubiertas buenas, unas cubiertas
malas por cada rueda, ¿sabes? Entonces,
claro, todo eso hace que se aumente
mucho la velocidad, que también
obviamente afecta al rendimiento, que lo
comparamos en el primer episodio que
tuvimos el de Pogachar, que hablamos que
si dopaje no dopaje también mucha
obviamente se se va más rápido por todos
estos temas. Entonces ese es el
principal y luego pues obviamente el
tema que has dicho nutrición y y a nivel
de entrenamiento.
Aquí aquí en el artículo que tú que tú
has dicho hablan mucho de bueno, hablan
de la de la roba como tal. Claro, es que
también está viendo, de hecho, por
ejemplo, ya nadie va eh con Mayot y
Kulot, ¿no?
Todos van con mono, tío.
Todos van con mono.
Sí,
es heavy.
¿Tú ibas mono para entrenar y tal o no?
No, es que he tenido muy pocos monos.
Solo tenía los monos de cuando hacía
contraelojes.
Yo tuve uno, pero es cómodo.
Es cómodo y además es que los monos de
ahora, si te fijas, no son monos como
los de antes, sino que se abren como de
delante.
Claro.
Entonces hace hay dos cosas. Si no te
estás fijado que los que se abran de
delante hacen que cuando se lo abren los
ciclistas aire, tío,
y no les oscila por detrás tanto,
entonces no están incómodo,
no pierden tanto tiempo.
Así que yo
y luego hay una cosa muy cómoda y es que
en los monos los bolsillos están más
abajo,
¿vale? Puede ser claro,
porque no es mayot, entonces tienes más
más fácil el acceso a las cosas, tío,
que también es muy cómodo, que no digo
que vayan más rápido por eso, pero que
más pro monos. Y luego aquí hablan
también, evidentemente, de todas las
fricadas eh que hay en cuanto alrededor
del aero y lo importante que es para
todas estas cosas es que ya van todos
con los calcetines full al límite de
altura que pueden llevarlo los cascos,
como tú has dicho, es que ya nadie va
con un casco, o sea, casi todos, por
ejemplo, eh, y aquí pondremos una imagen
de los cascos que llevan los del los del
Jumbo, tío,
en el tour, en una, o sea, Campears, en
una etapa de 5000 m de nivel, 4000 m de
nivel y va con el aéro este de que
parece un un uno de TT.
de esto
de contrarreloj, justo que me parece
alucinante que vayan con eso y claro,
eso evidentemente pues está subiendo. Si
ese tío lo pones a tirar delante, pues
pues claro, también ha cambiado mucho la
forma de correr, ¿sabes? los ciclistas
ya tienen, o sea, hay unas estructuras
están muy muy optimizadas para tirar
mucho en el llano, para controlar
escapadas, etcétera, etcétera.
Y luego una de las cosas que se hablaba
por aquí también, a ver si lo tengo,
bueno, aparte de car es el tema de cómo
se estructuran a los Tours de Francia, o
sea, cada vez estamos en las en la
sociedad de que todo más rápido, todo
tal. Claro, sí que se buscan ya no son
las etapas antes de que todas sean 200
km, ahora son etapas más cortas, se
busca más velocidad, que haya cambio de
ritmo.
Son etapas más cortas es un facto
en teoría. Sí, tío. Ya ves,
o sea, a ver, lo puedo buscar ahora un
poco, ¿no? Pero
eh pero sí, en teoría son más cortas,
¿vale?
Sí. Y van mucho más a gas y comen
muchísimo más y son tiarrones en general
que que andan mucho más en llano que
antes y y ya está. y las etapas son más
rápidas un poco, yo creo que por eso. Y
a nivel de nutrición, pues el tema de
los carbohidratos que absolutamente
comenta todo ciclista profesional, pues
tiene que ser algo heavy, ¿sabes? Yo
creo que haremos un capítulo con alguien
que sepa muchísimo de esto para entrar
como en detalle, pero pero bueno, es es
evidente que estos tíos están comiendo
tantísimo que y tienen tal motor, pues
que yo entiendo que antes no sería
tantísimo, ¿no?
Supongo. O sea, que al final esa es una
de las cosas que te permite llegar con
fuerzas al final. Antes también hacían
unas petadas del [ __ ] y ahora cuesta
más ver a un tío que explosión.
Ajá.
O sea, pero bueno, el otro día vimos a
Angliru y ves a Pitcock que peta entre
comillas, pero no se desmonta, ¿sabes?
Sigue a su ritmo y tal, salvo Ven Pool
en el Tour
sí que hizo una estallada histórica,
pero bueno.
Claro. Sí, pero no fue no sabemos si fue
por tema de alimentación y tal, ¿no?
Eso es, podía ser, ¿no? Vale. ¿Qué más
tenemos por aquí?
Pues tú me habías puesto aquí que cuál
es tu nivel como ciclista. Tabla deo
kilo según nivel. ¿Qué es esto?
A ver. Eh, como sabemos que Cristóbal es
un poco paquete,
lo que he hecho ha sido hacer esta,
bueno, entre buscar y hacer yo un poco
también con mi experiencia, ¿cuál es el
batio kilo de si eres más paquete o
menos paquete.
Bien,
tú si te tu diviese que poner entre
nivel bajo, medio, alto, muy alto,
¿dónde te pones?
O sea, pero ¿qué estás qué estás usando
ahí para medir eso?
Vato, kilo.
Vtio kilo, FTP.
Vti kilo, FTP. Vale,
o sea, a ver, primero habría que
calcular el FTP, ¿no?
Bueno,
yo hice el otro día el los 20 minutos a
370. Ponte, ponte, por ejemplo, ahí
aproximado,
¿no? Porque fue No, [ __ ] sí que lo fue.
No vamos a entrar en detalles. Pondré
los datos de Strava. De hecho, lo podéis
ver en Estaba.
Lo podéis ver en Estraba.
Eh, esto que hay que hacerlo, hay que
multiplicarlo por 0,
eh 095,
¿vale? Y eso lo divides entre tu peso.
351.
Eh, vale. A ver, aquí hay que tener en
cuenta que no estoy en mi pic a nivel
finura, pero bueno, sí, la realidad hoy
he pesado 82. Es
¿Dónde hiciste el test?
En un puerto en País Vasco. Sí. Nivel
del Mar.
País Vasco. Nivel del mar. Ya estamos,
tío, rascando vatios ahí.
4,28.
Eso, eso me situaría yo. ¿Cuántos cuáles
son los niveles? Son
eh nivel eh muy Aquí tiene cinco
niveles.
Vale.
Vale. Nivel muy, vamos a decir, muy
bajo, nivel bajo, nivel medio, nivel
alto, nivel pro.
Yo creo que soy
medio alto y pro, pero pro evidentemente
no. Alto me gustaría pensar que sí, pero
creo que voy a estar más en el medio,
como en el terminando el medio, llegando
al alto.
Vale. A ver, estás según esto, estarías
en nivel alto.
Vamos. [ __ ] pero en plan alto, cabeza
de león o cola de ratón.
Eh, cola de ratón, ¿no? Cola de león
sería, ¿no?
Cola de león. O sea, me están, o sea, me
están buscando, me están llamando los
del medio, ¿no?
Te están llamando los del medio. Aquí,
eh, lo busqué un poco también por ahí y
tal. Es esporádico, bueno, nivel muy
bajo, que sería en torno a 2,5 W kil.
Vale,
está bien. O sea,
chicos, si tenéis 2,5 W kilo, tenéis que
entrenar un poco más.
32 por 2,5 W kil. Eso vamos a vamos a
ver 2,5 W kilo sería un FTP de 200 W
para mí,
bro. Eso es una persona que está
probablemente no muy sana. es o que está
muy es muy principiante, acaba de
empezar
que puedes puede dar. Vale, nivel, vamos
a decir bajo sería en torno a 3 W kilo.
Bajo son 3 W kil
3 W kilo. Yo lo veo, o sea,
la lista, esta lista que encontré o esta
tabla me cuadra bastante con lo que
250 W ya es en en mi peso ya es
considerable, ¿eh?
Y más o menos con pesos de entre 70 y 80
kg en deportistas yo es un poco lo que
veo, ¿vale? También nivel medio que
sería 3,5 W kil sube medio Wio kilo más
que yo creo que la mayoría del
cicloturismo está aquí,
¿vale?
J está muy bueno o sea son 290 W, ¿eh?
Está está bastante bien.
Bastante he puesto con 82
82. Vale,
estoy bastante bien esto. O sea, y luego
nivel alto ya sería 4 W kil por eso tú
estás ahí las 4 con3 bien.
Tienes margen, todavía puedes bajar más.
Ya veo.
Y yo es verdad que más o menos mucha
gente me preguntaba dice, pues carreras
máster y cosas así, 4 W kil en teoría es
lo que necesitas un poco para terminar
una carrera máster,
¿vale?
Vale. Es siempre es la referencia que
hemos tenido.
Okay.
Y luego da el salto directamente de un
bate kilo a profesionales 5 W kilo.
Profesionales 5 B.
Que realmente aquí
eso es mentira.
Sería super profesionales 6 kilo,
¿sabes? Eso te iba a decir,
pero yo creo que sí que el 5,5 W kilo
más o menos un deportista pro, aunque
sea de categoría bajo, el salto de
repente para mí pasa de [ __ ] ya pasa a
410 de FTP.
De FTP, sí, sí, puede ser
eso. Va a ser un mediocre,
para ser
para ser bueno, pero no muy bueno
para tener un 5 kil. Ya ver. Pero bueno,
es que, por ejemplo, yo me acuerdo que
en su momento Gana ha subido sus datos.
Sí.
Bu, es que no me acuerdo bien, ¿eh? Pero
no tenía un batio kilo muy alto, tenía 5
con5 batiqu kilo o así. Claro, Filipo
Gana, estamos hablando de Filipo Gana,
que es un tío que pesa,
pues que pesa como yo más o menos pesaba
bastante, o sea, ahora mismo no me
acuerdo que yo es que hice los cálculos,
me acuerdo que hice un reel en su
momento y hice los cálculos y tal y
claro, tenía un batio kilo que no era
muy alto, pero es que el batio absoluto
es muy importante. Claro, yo creo que
esa esa es un poco la porque claro, tú
estás hablando aquí de profesionales y
es verdad que conforme más profesional
te haces o cuanto más eh digamos agente
profesional miras esta peña hace
carreras con muchísimo desnivel. Pero si
te bajas como un escaloncito, por lo
general lo que las cosas que puedo estar
corriendo yo y tal, carreras de gravel,
pues estamos hablando de carreras de
gravel largas, por ejemplo, en el caso
de la traca hablamos de igual una
carrera de 360 km con 3000 de desnivel,
que no es mucho. Entonces son como
carreras que requieren de otro tipo de
donde quizás el bateo absoluto premie
más que poder subir un puertaco, ¿sabes?
Yo por eso te he dicho que tampoco tees
mucho con bajar muchísimo peso, sino en
subir vatios, ¿sabes? Porque yo estoy
seguro que tú llegas con un FTP de 370,
380 W a cave, ¿sabes? Y me llevas por el
plano e a todas. Sí, básicamente.
Entonces, fue muchísimo mejor.
Fantástico.
Pues, cojonudo. Entonces, tú hemos dicho
que dónde encajas en esto.
Yo estaría en arriba. Estaría arriba,
tío.
Arriba. En plan, ¿cuánto?
En plan próximal. Claro, es que yo ahora
mismo estaré en 5 con cco o así.
Ah, sí. Eh,
cinco igual 5 con tres. Tendría que
hacerme un test. Me voy a hacer un test.
Eh, lo tengo que hacer para mis reels
diarios. Sí, sí, sí,
en cuanto esté descansado. Y yo creo que
sí, por ahí llegado a estar en cco con
es que yo máximo en 30 en 25 minutos te
he tenido máximo 5 con7.
Deberíamos hacer un test para el canal,
tío, que al final ahora que tenemos este
canal podemos subir cositas aquí de los
dos hacer un test de 20,
¿vale?
Y yo creo que los números no van a estar
muy lejos a nivel de vatios y comparar
en plan a qué altura del puerto nos
hemos quedado, ¿sabes?
Venga, ¿sabes lo qui decir?
Sí, sí, sí, pero 20. Entonces, no tiene
que ser de 20 minutos ya que ser. Ah,
sí, sí, vale. A ver hasta dónde
llegamos. Empezamos juntos y te vas a ir
alejando, evidentemente, pero los vatios
totales es posible que no se alejen
tanto.
Es que sabes que yo tengo un problema
con el des de 20 minutos, tío.
Normalmente no lo hago porque qué pasa
que en Morcuera donde lo hacemos aquí
nosotros es un puerto de 20 minutos.
Aparte de que ya empiezas muy alto,
empiezas a 1000 y pico.
Ya es que afecta eso, ¿eh?
Eso afecta bastante. Aparte de eso, el
problema es que claro, el día que voy a
apretar a Morcuera es que ya no te queda
tanto para llegar arriba, ¿sabes? O sea,
yo me hago un P20 en Morcuera y te digo,
es que igual me quedan 5 minutos para
subir. Ya,
ya, ya. Entonces ya voy rayado, tío, ya
porque ya quiero apretar hasta el final,
¿sabes?
Un día vamos, un martes,
un martes vamos,
un martes vamos y hacemos ahí la
comparativa de a dónde se llega,
¿vale?
Más o menos para ver, para ver dónde
está la diferencia.
Antes del mundial lo tengo que hacer
antes del mundial de gravel
full,
así que lo hacemos antes antes de que
haga malo también.
Perfecto. Vale.
Vale. Siguiente tema. Básicamente
comentar que Kigan Swenson y Kate Kurney
es Kurne, ¿no? Kurni Conja,
eh, ha ganado el campeonato del mundo de
XC Maratón.
Esto es, yo creo que un reflejo bastante
interesante y la razón por la que me a
comentarlo es porque la maratona ha sido
en Suiza y ha habido mucho participante,
evidentemente europeo, español, entre
otros David Valero.
David Valero.
Y y es guay que Kigan Swenson, que para
el que no le conozca, es básicamente el
tío que está ganando la gran mayoría de
carreras de gravel de Estados Unidos,
gana algunas, pierde algunas, o sea, te
quiero decir, pero pero es un tío que es
el un poco el líder, el que le tienen le
tienen ahí fichado como el tío que lo el
más peligroso, digamos. Y yo creo que
ese tío venga al entorno europeo y gane
de esa manera, porque no ganó tampoco
muy apretado, demuestra que a nivel de
gravel y tal el nivel está subiendo
mucho. Eh,
es que claro, la gente eso que igual no
conoce, pero es que el el último en
Ledville, por ejemplo, que fue esa
prueba de mountain bike, pero que lleva
la seguro que mucha gente la habrá visto
pica bicicleta de mountain bike con
manillar de gravel, que lo usaban
muchos.
Eh, claro, es que ganó a un tío del
Tudor,
¿sabes? O sea, que estamos hablando de
un equipo eh que es World Tour o bueno,
si es World Tour o de estos, pero vamos,
o sea, que es que tiene muchísimo nivel
y él mismo dijo que necesitaba ganar en
Europa como para demostrarse mismo de
que puedo ganar en sus declaraciones y
también porque él fue a Cape y en Cape
creo que la lió o la
le fue mal. Fue mal,
le fue mal. Le fue mal. Fue con Mat
Bears
y le fue mal, ¿eh? Bueno, en fin, una
mala semana como le puede ser pasar a
cualquiera, ¿eh?
Sí, sí, sí.
Cuidado con lo que dices. Ya, ya.
[ __ ] ¿verdad? Y no le fue mal. Y
además él dijo que pensaba que ya no iba
a tocar más la de mountain bike, pero
ya ves,
se lo puso ahí un poco entre ceja y ceja
y flipas, tío. No, yo creo que es, o
sea, que él le gane a un David Valero,
que va a ver que puede haber pasado mil
cosas, Valero corre XCO, que entiendo
que son esfuerzos mucho más cortos, que
a lo mejor el cuerpo no está igual de
adaptado y tal, pero bueno, que
demuestra que que el nivel en Estados
Unidos de Gravel es muy tocho y [ __ ]
me g me encantaría a mí ver más como
contrastes de nivel Europa contra contra
tal y sale un poco el discurso de un tío
como Kigan, por ejemplo, que lo está
ganando todo en el mundillo del Gravel,
¿podría correr en el Wool?
Es que, ¿dónde estaría? A mí me gustaría
verlo.
Claro, o sea, a mí me encantaría ver en
plan, vale, correr en el World Tour,
seguro.
Sí, eso seguro.
Evidentemente, en un Tour de Francia
puede estar, pero por ejemplo en un Tour
Malé donde suben todos a Gas, ¿dónde se
queda Kigan?
¿Sabes?
Seguiría un pochar, tío, por ejemplo.
Ni hostias, ni a hostias. Imposible,
imposible.
Yo creo que no, yo creo que no, pero
no, no, no,
pero pero ¿dónde está? ¿Sabes? Por
ejemplo, Landa, ¿vale? Mikel Landa está
teniendo una vuelta un poco mala por
sobre su accidente y tal, ¿vale? Un
Mikel Landa se fuma Kigan Swenson en su
mejor versión o no?
Es mi pregunta. O sea, no sé si están a
luz o están más cerca de lo que parece,
¿sabes?
Yo cre yo
porque Mikel Landa se está quedando
ahora en la vuelta por por su accidente
y lo que quieras, pero se está quedando.
Este, ya veis que me encantaría verlo,
tío. Me fliparía.
De hecho, una de las cosas que
hablábamos antes es cuánto tiene que
estar ganando un Kigan.
Sí.
Para no fichar por un World Tour.
Una pela, pero porque lo han dicho, o
sea, yo he escuchado en algún podcast y
tal que han dicho lo que le pagan
algunas marcas y es un tío de medio
millón de dólares, ¿sabes? O sea, es un
pavo que que está ganando un salario
World Tour
y tiene un calendario muchísimo más
relajado, vive en casa, va a las
carreras que quiere, corre ocho veces al
año,
ya es que
es distinto, tío.
No, a mí me flipa, tío. Y me flipa
también igual que hablamos de la parte
masculina de feminas de Kate, que era
una chica que fue campeona del mundo de
XCO, heavy,
que los últimos dos años no ha destacado
prácticamente.
Sí, sí.
Y que ahora la vimos el otro día ganar
en Ledbil también, batir el récord de la
prueba femenina por mucho.
Sí. Y ahora ganar el campeonato del
mundo de maratón,
¿no? A mí lo de Kate Corney me parece,
ya te he dicho antes, que es como mi
crash, o sea, Kate Courney es
como la chica medio perfecta, eh, creo
que estudió en Stanford, eh, ganó, o
sea, ha sido campeona del mundo de XCO,
ahora se ha salido de eso y ha montado
su propio equipo de gravel y de mountain
bike, que creo que es como solo chicas,
todo, marcas guay, dices, tío.
Bueno, marcas guay que bien, o sea, va
con Rafa
y con Alight, pero
y los coches y tal, ¿sabes? Sí, sí, sí.
Es un equipo guay, tío. Molón.
Sí, sí, sí. Pero mola ya está con Red
Bull, tal. Claro, es que porque equipo,
o sea, Kiga no está con Red Bull, no,
no, no.
Digo, bueno, ahí vaya combinación.
Sí, sí, pero vamos, muy cracks y
insisto, yo creo que me, [ __ ] me
encanta esa comparación y creo que el
gravel de Estados Unidos está pegando un
boom tan heavy que no sé, me encantaría
poder ver un circuito un poquito más
centralizado y que vengan más a Europa y
tal, pero bueno, ya se verá.
Vale, eh, pasamos a la siguiente
sección, que esta me ha parecido muy
interesante, eh, y es un poquito de
cotillo de lo que está pasando en el
mundo eh, del ciclismo a nivel empresa,
eh, a nivel empresarial. Me ha salido a
mí en LinkedIn eh, que Canyon eh por la
razón X, bueno, me han salido dos
noticias. Una fue que eh hace una semana
o hace dos salió que la empresa que
había comprado eh Canyon a la hora de
evaluar su inversión la habían evaluado
la empresa por un valor que era la mitad
al año que la compraron, que fue como
hace tres o cuatro, si no me equivoco. Y
lo que ha pasado ahora es que eh el
fundador de Canyon, que en su momento se
fue de la empresa, ha vuelto, ¿vale? ha
vuelto echando a el CEO, que además
penso que es una persona española, si no
me equivoco. De hecho, lo hemos mirado.
Nico, se llama Nico.
Nicolás D. Eh, pone Nicolás de en
LinkedIn, no pone su apellido. Lo
curioso de esto que puede ser porque
Nicolás pase olímpicamente de LinkedIn,
pero lo curioso de esto es que en Canyon
han hecho un, bueno, han hecho una nota
de prensa diciendo que Canyon tiene que
volver a sus raíces y que quieren volver
a sus raíces y por lo tanto vuelve el
fundador porque quiere hacer las cosas
como como él cree que es correcto, que
me parece fantástico, que muchas gracias
a su a su antiguo CEO porque ha
conseguido que la empresa duplique sus
ventas durante los tr cu años que ha
estado con ellos. Pero Nico por su lado
no ni ha interactuado por lo que puedo
ver yo en el post y te metes en su
LinkedIn y sigue poniendo y ha pasado ya
tres cu días sigue poniendo que él es el
CEO de Canion. Entonces, no sé
tú que tienes información privilegiada.
No, no, no mucha información
privilegiada. No tengo ninguna. Luego lo
hemos buscado que está todo está todo
público. Eh, a ver, en teoría han
llegado a un acuerdo, o sea, yo hasta no
tengo constancia de que le hayan echado
rollo a malas, ¿sabes?, ni nada por el
estilo, simplemente que el fundador eh
pues se fue en su momento, pero seguía
en el Consejo Asesor, por lo que he
visto, porque vendió como el 40% de la
empresa, o sea, que seguía teniendo el
60, entiendo.
Lo que pasa es que ahora él quería pues
meterse un poco más en pues poder tomar
más decisiones. Lo que yo tengo un poco
entendido es que al final él estaba ahí,
pero no podía tomar las decisiones que
quería, ¿no? Entonces, por mucho que el
otro, a nivel económico, parece que lo
estuviese haciendo muy bien. Digamos que
lo que hemos encontrado es que Roman al
final, que es el nuevo el nuevo CEO y el
fundador, decía que era volver un poco
inspire to right. Es lo que lo que dice
él y es como reconectar con las raíces y
cimentar el futuro. Es decir, que quiere
volver a cosas un poco más emocionales
en su No sé.
¿Tú has sentido que Cañón se ha alejado
de lo emocional en los últimos años?
Pues el caso es que no, tío. O sea, no
sé, es que es una cosa que me sorprende,
¿no? Porque al final yo lo que he visto
es eh por lo menos en los dos últimos
años que han están abriendo que si lo
del CFS que si tal, o sea, como
intentando estar más cerca del público,
que eso me parece una forma de alguna, o
sea, de conectar con esas, no sé si con
las raíces, porque las raíces full
online,
claro,
sino al revés, de acercarse más al
público, de dar una mejor imagen.
No sé muy bien por dónde va a ir las
decisiones también. Yo es que no, a ver,
yo estoy como en el extremo, ¿sabes? CEO
está aquí. Yo soy la última [ __ ] por
decir alguna manera.
Pero entonces igual es
no estoy de acuerdo, pero vale,
¿no? Al final yo hablo con quién hablo
yo pues con los chicos de marketing de
de Canon, ¿no? Entonces eh la
información que, o sea, las posibles
decisiones que tome Canon, pues yo creo
que yo ni siquiera las tengo, porque al
final Canion España decide
full
la gente de España. Así que bueno,
bueno, eh, pasamos el tema. Es que tengo
demasiadas ganas de esto. Vicio cepo.
Vicio cepo. Bueno, antes de vicio cepo
presentamos la posible
a tu propuesta. Propuesta que la gente
comente en comentarios.
Propuesta de sección, que la gente haga
preguntas
y respondemos un par o tres aquí,
¿vale?
De pueden ser preguntas de todo tipo,
desde preguntas de entrenamiento, de
técnica, de cosas absurdas que se les
ocurra a gente.
Nosotros seleccionamos igual dos cada
uno y nos las preguntamos,
¿vale? Muy guapo.
Así. Así que bueno, que la gente deje
comentarios en YouTube, ¿no? Por
ejemplo,
eh, ¿sabes qué estaría guapo? Que
mandasen un audio con la pregunta
o audios. Ya. Ah, bueno, audios podéis
invlarar a Instagram,
pero y eso se lo podemos guardar
nosotros.
Sí, yo creo que sí.
Se puede, se tiene que poder, ¿no?
Hay que verlo, hay que verlo,
¿eh? Claro, pero bueno, si lo anunciamos
ya habría que tener una solución para
esto.
Bueno, ponerlo en audio y si no seguro
que se puede cambiar de alguna manera.
Ahora hay que pensar una manera de
hacerlo. Lo pondremos en el le damos una
vuelta y lo ponemos en la bio.
Lo ponemos en biío.
Pero sí, yo creo que las preguntas
tendrían que ser en audio.
Sí, pues más guapas. Si, y una como una
por una por semana máximo, tío. Dos
máximo.
Ya se está extendiendo, así que
venga, vamos con la sección,
la sección favorita de de Cristóbal.
Vicio cepo.
Vicio cepo, las tienes ahí, ¿no?
Sí. Vamos a comentar también que eh
básicamente en vicio cepo si queréis
enviar eh vuestras bicicletas, por favor
enviarlas a nuestra Instagram o al
correo,
¿sí? eh y mandar una descripción de las
decisiones que habéis tomado en las
bicicletas, es decir, o sea, qué cosas
habéis cambiado, por qué, eh, y un
poquito de de contexto para que nosotros
sepamos. Cada semana o Eduir cinco que
traigamos, cinco o seis, las que las que
vayan saliendo y las presentamos. Eh, en
el episodio de hoy creo que teníamos
como muchas y Eduardo,
o sea, ha sido brutal, o sea, nos habéis
mandado muchísimas, así que
agradeceroslo, pero lo que dice
Cristóbal, que mandéis un poquito de
descripción y especialmente si podéis
enviaros, o sea, yo sé que todos tenéis
bici chulas y algunas sean más c otras
menos, pero bici que las hayáis tocado
un poco,
justo que no sea en plan, voy a canon,
me compro una stock y la meto, ¿no?
Claro, porque eso bueno mola valorar un
poquito los cambios y yo creo que
empezamos a ver qué te parece con la más
full de todas. Bien, yo he flipado.
Orbea Orca aero. Pone transmisión full
durace, la estaréis viendo en la foto.
Pedalier Ceramic Speed ruedas durace de
50 cubiertas Continental GP 5000.
Botones de sprinter en el manillar,
soporte de Lot Garmin impression 3D,
Sigin prólogo, discos Durace y
potenciómetro for.
Oh, buf, ¿qué te parece esta? Buah. Pues
tío, eh, así de primeras lo que te diría
es que es una bici que estéticamente
nunca me ha gustado y es la primera vez
que la veo y digo, "Joder, está guapa."
O sea, es la primera vez y mira la
cantidad de espaciadores. O sea, este
tío sabe de aerodinámica. ¿No te has
fijado en eso? Eh, tiene bastantes,
tiene bastante
el tío tiene ahí mínimo tres, cuatro, o
sea, están limando el no molar por los
espaciadores, pero he de decir que con
toda la conversación que hemos tenido de
que esto es más aero,
es aéo, ¿eh?
Esa es
seguimos seguimos analizando, seguimos
analizando, pero yo, o sea, sigin lo
adelantaría más, tío. A mí no me gustan
los sillenines atrasados, lo siento.
Pero eso será por el fit que lleve,
hombre. Da igual, tío. Yo siempre que
pongo una bici, sigina adante, sigue
adelante como pogy. Eh, hay una cosa, o
sea, la bici, a ver, no tiene
desperdicio, evidentemente, o sea, es
una Orbea. Yo creo que esto es custom
paint, es decir, te has gastado la pasta
ya, eh, porque esto cuesta extra en
Orbea, te quiero decir, si tú haces tu
tu pintura custom cuesta más dinero, lo
has hecho, e los espaciadores los estás
cuidando, va full durace, o sea, es una
bici que ceramic speed. Has dejado caer
el detalle de que es ceramic speed el
bottom bracket, con lo cual ahí hay
pasta metida. No me pongas unas dura
C60, tío, de ruedas. C50.
C
C50.
50.
Eso ha dicho. Sí, sí, sí. Es un 50.
C 50. O sea, son como la rueda más
básica que le puedes poner a esa bici. O
sea, yo creo que ahí hace falta
pon unas ini, ¿no?
Unas NBI o tío, unas RW, eh, unas
Farsports, unas, o sea, hay muchas
marcas, unas DT Swis, no sé qué anchura,
eh, hay marcas guay
con una anchura que no me voy a meter a
buscar la anchura de la C60, pero sé que
es poco porque hemos analizado bicis con
esto y eso es lo que me lastra. un poco
de esta bici que tenga tantos detalles
de bici cara, es decir, custom paint que
cuesta pasta, durace, otra vez ceramic
speedal y esas ruedas me seguro que la
persona está pensando en cambiarlas.
Seguro. Esa es otra de las cosas que
podéis meter en los comentarios.
Posibles pensamientos que tenéis para
futuro.
Si no, ya lo decimos nosotros.
Desde mi punto de vista, eh,
[ __ ] desde mi punto de vista, como
primera bici que analizamos en vicio
cepo, me parece que es una bici rápida,
tío.
Sí. A ver, es que es que está muy full,
o sea, la bici yo no soy muy pro esta
bici como tal, lo que has dicho, este
cuadro me parece, o sea, visualmente me
parece un cepo,
pero es que está muy bien montada, tío.
Le pones un precio. Si la tuvies que
vender de segunda mano.
Buah, es muy difícil eso, tío. Es que me
voy a tirar aquí.
Tíratela un triplazo. Tir
un triplazo así de primeras y el mercado
segunda mano.
La tienes tú ahora mismo. La tienes que
poner en segunda mano. ¿Cuánto le pones?
Seis.
Seis. Vale,
de segunda mano, ¿eh? Ya sé que puede
ser duro para el tío que la haya
montado, pero me temo que por ahí está
el mercado. B rápida. Enhorabuena. Te la
puedes gozar.
Te la puedes gozar.
Ah, espérate, si él había puesto. Ah,
no, me has leído ya.
Sí.
Bueno, una cosa que no hemos mencionado,
el potenciómetro 4i ese que no va ni
para atrás, tío. Eso da 1 mil fallos.
Ya. Sí, ahí podías aunque sea uno
fabero, tío.
Vale, he perdido. Siguiente bici.
Siguiente bici. Tienes un cuadro, otra
orbea. Vale, habéis mandado bastantes
orbeas, he quitado muchas porque es que
era demasiado, ¿eh? Cuadro orbea OMR,
Tigin Elite One, Elita One, vamos, grupo
105 mecánico, ruedas CSC de carbono por
debajo de 100 g, hacho interno de 25 y
rodamientos cerámicos, manillar de
carbono integrado, pedales look y el
cuadro admite cubierta de hasta 35. Puf,
está no sé.
Vale, vale, vale. Vamos a analizar. O
sea, Orbea OMR, que es la gama más baja,
OMX, es la gama alta, ¿no?
Puede ser.
Creo que sí. Creo que OMX es la gama
alta porque a ver, lo puedes buscar ahí
un segundo.
Sí, yo lo miro mientras tú valoras el
resto.
Vale, seguimos mientras buscas eso.
Luego, eh, vamos a ver. Quaden élite
Elite one. Elite One es una marca
asiática
que está creciendo muchísimo
y hacen componentes que están muy bien.
De hecho, han sacado unas ruedas también
muy chulas, eh, así que el sigin, a mí
el sigin estéticamente no me gusta, pero
vamos, si te funciona, guay. Y Tija
recta, guay. Grupo 105 meccánico. Es un
grupo muy ligero.
105 mecánico.
Sí, es un grupo, o sea, es un grupo
mucho más ligero que los electrónicos de
gama baja.
Hombre, sí, claro, pero ya llevar
mecánicos, tío.
Seguimos analizando. Ruedas CSC de
carbono por debajo de 100 g.
No sé qué marca es
CSC. Yo tampoco la conozco, la verdad.
Eh, a ver,
por debajo de 100 g. Hombre, es que una
rueda de 20 perfil o 25 o 30, lo que
puede ser esto que sea de más de 100,
entonces ya es un cepazo de primera.
Pero pero eh maniar de carbono integrado
peales look, el cuadro emite cubiertas
hasta 35.
Valoración.
Ese cuadro aerodinámico no es
no.
La pipa te está saliendo por encima de
la potencia. Me me está dando un top. Si
la quieres costar a tope, si no pon
espacio.
Es completamente válido, pero para esta
sección del podcast lo siento.
Siento
y yo creo que hoy en día, o sea, para mí
esto es un cepaco, tío. Lo siento, tío.
Qué mal, qué mal me siento, pero esto es
un cepo. Esto es un cepo.
Ya es que ahora yo me siento mal
diciendo que Argentina,
no pasa nada, es lo que hay. O sea, no
quiere decir que la bici sea mala, pero
realmente es un cepo. O sea, a nivel
aerodinámico, comparado con la orca que
acabamos de ver, o sea, es que no no
tiene color, pero hay cosas chulas. Y me
matan las manetas 105, tío. No sé si has
visto, pero es que son más grandes que
Sí, son un poco elefante, tío.
Son muy elefante. O sea, cuando prue
unas electrónicas, tío, lo vas a
agradecer. Sí,
pero bueno, está bien, está bien
aprovechada y y molaamente, pero sí me
temo que es un cepo.
Sí. Y pedales look rojos, tío. Cambias
ya. Bueno, eso es drama total. Eso es
drama.
Vale, eh, seguimos.
E, vale, a ver. Eh, buah, la siguiente.
Pinarelo Dogma F8 de Zapata. Uh,
grupo super récord mecánico,
¿vale?
Ruedas Mavic Cosmic de 40 mm y potencia
y manillar MB.
[ __ ] esto es que es un poco
Frankenstein. A ver cómo coges esto.
Mira tú, esta bici es un
es un avión.
Es un cepo.
Es un avión, tío. Es un avión.
Es un avión.
No, broma. A ver, debátemelo. Yo lo veo
como un cepaco. No es que es que, a ver,
es porque es Pinadero y Pinadero en su
momento tiene su Claro.
A ver, está bien porque ha, o sea, ha
puesto Campanolo en una pinadelo, que
eso es como que cuadra, a mí me cuadra
bastante, o sea, no me gusta Campanolo,
pero
full
le vale. Sí,
pero tío, ¿ves esa parte de la de la
horquilla de arriba?
Es horrible.
Un espaciador redondo debajo de ese
horrible,
tío. Has puesto una potencia M, pero
mal, no cuadradí. Mal, mal y no pegan
esa bici. No, yo me temo que esto es un
cepo, o sea, no sé, no quiero saber los
datos de esas ruedas de ancho interno y
externo. Entiendo que siendo de Zapata
están un poco atrás. Hombre, si esta
bici me la montas rollo clásica, eh, con
unas llantas bora de estas como antiguas
y tal que son como bora es campañolo,
¿no?
Sí. Pues bueno, pues entonces como que
tiene un rollo italiano que puedo medio
entender, pero tendrías que cambiar el M
envi, o sea, para mí es un cepo a nivel
de rendimiento. Yo no querría tener que
jugármela contra Edu en ningún tipo de
terreno con esto. Lo siento.
Nada, pues
además si algo puede tener esta bici de
pro es el peso y no lo ha puesto.
Ya es verdad. Di que es una bici ligera,
hay que decir.
Tienes una bici ligera
para la gente que nos enviéis, enviadnos
también los pesos, tío.
Claro, claro, evidentemente. Y me gusta
que lleva un plato, lleva una padellera
de [ __ ] madre. O sea, este tío si
tuviésemos que estimar su FTP,
[ __ ] ¿verdad?
Yo creo que es un tío que mueve vatios,
¿eh?
Esto es un 54, puede ser o qué,
no sé. No, no lo veo. Pero si tuviese
que estimar el FTP de este tío, este tío
está en medio alto, fijo, tirando alto,
eh,
fijo, fijo.
Eso podría podríamos hacerlo
porque lleva montando además en bici
mucho tiempo. Pues si tiene estas bicies
porque es un clásico.
Sí, sí, sí.
Y si llevas
típicos, yo lo veo como típico señor de
40 años. A ver si igual no lo han
mandado un chavalín de 25. No, no.
[ __ ] pues tendría su historia esa bici
como la ha conseguido, pero pero sí.
Bueno, eh, siguiente.
Pasamos al siguiente. Como se está
haciendo un poco largo, te voy a saltar
esa porque es otra orbea y se me había
colado ahí.
Vale.
Y vamos a pasar a la de Gravel, mix
Gravel, carretera. ¡Uf! Cuidado este
concepto dos por uno, ¿eh?
Hostias,
cuidado. De momento tenemos una berria
Velador,
¿vale?
All Road, HPR4, ¿vale?
Y de hecho ha dicho el chico, "Genial! Y
tras esto, mi hierro de bici", ha dicho
él. Es lo ha puesto y tras esto mi
hierro de bici o sea ya apunta maneras
yce la tengo con dos juegos de ruedas,
uno de gravel y otro de carretera. Va
montada con el GRX400.
El juego de carretera es una DT Swiss
1800 con Continental Grand Sport de 32
mm y el juego de Gravel es una Mavical
Road con las Pathfinder Pro de 38.
También sigín copia del mirror power 3D
y tia AliExpress carbono y lo único
pepino me los pedales Asioma MX Pro.
Juego de la bici con ruedas de carretera
10,2
buf y medio plazo planeo cambiarla por
una gravel racing de unos 3 4K. Se
admiten sugerencias.
Vale,
vale. [ __ ]
coge esta. No sé ni dónde.
A ver, un aplauso a este señor o señora,
no sé qué es. ese señor, creo,
eh, porque, o sea, la bici propuesta es
la, o sea, la propuesta, ¿cómo lo ha
explicado? Me parece la [ __ ] O sea,
ole tú. Eh, evidentemente es un cepo. Lo
sabías cuando le has mandado, lo has
dicho, pero con todas sus combinaciones,
con ruedas de carretera y con ruedas de
grave.
Pero si, o sea, si lo sabías, ¿por qué
te la compraste?
Yo creo que era para la típica bici
primera que usas para todo, ¿sabes? en
plan, no sé si me va a gustar, me cojo
esta bici, tío. Bueno, igual tenía un
presupuesto bajo, ¿sabes? También
vale, vale. No, pero por presupuestos
bajos, no sé lo que cuesta esta bici.
Creo que hay más opciones, ¿sabes? O
sea, esta bici es una bici muy peculiar
a nivel de las formas del cuadro, todo,
tío. Es como, o sea, es demasiado
peculiar para que una persona me la
presente como, "Aquí está mi hierro de
bici."
Mi hierro de bici, literal.
Pues, tío, eh, [ __ ] está guapilla. Es
diferente. A mí me mola que sea
diferente. Evidentemente es un cepo,
pero muchas gracias por presentarla. Y
solo, tío, eh, propuesta, o sea, es
cámbiate esas cubiertas, tío. O sea,
antes hablábamos del tema aerodinámica,
o sea, no te pongas unas grandes por
esto, o sea, estás perdiendo unos con
las dos cubiertas unos 30 W respecto a
ponerte unas 5,000.
Sí, eh,
30 W estamos hablando mucho,
aunque sean unas 5,000 de 32.
Sí, sí.
O sea, lo que es simplemente por el tipo
de cubierta,
o sea, entre 15 W por cubierta tienes
ahí.
Pues sugerencia esa. Dice que está
pensando en cambiarla por una de Gravel
Racing de 3 4K. Ah, luego ha puesto aquí
que tiene las Pathfinder Pro de 38 mm. O
sea, yo si tenéis, chicos, bicicletas 2s
por un apostaría porque ya que tienes, o
sea, yo entiendo que es porque tiene una
limitación de paso de rueda seguro,
porque si no ya miría un 45, ¿sabes?
Full que te pones, ponte un poco los dos
extremos, entre una de 32, casi una de
38,
poco más ibas por con lo mismo.
Un día haremos debate ancho de
cubiertas, que esto también es eterno.
¿Y qué sugerencia le propones? de bicis.
No lo sé, tengo que buscarlo. La verdad
es que me lo guardo. La verdad es que no
sabría decirle una bici ahora mismo
entre tres y cuatro.
Vale,
nueva tres y cu de gravel. Guapa, pues
no sé, supongo que canyon.
A ver, si te vas a calidad precio
también. Gamo, canyon, Gian. Yo creo que
está bien, ¿eh?
Sí, yo creo que esas gamas medias
será que a ver, yo es que lo que más
conozco también es canon. Yo sé que en
el outlet de canion vas a encontrar
alguna chula. Sí, yo buscaría lo de
siempre, eh, que el cuadro y el grupo
estén bien
y todo lo demás, las ruedas y demás, ya
lo irás cambiando conforme vayas
ahorrando un poco y puedas ir mejorando
cosas, pero a que el cuadro esté bien,
luego el grupo y luego ya el resto de
movidas las puedes ir cambiando
totalmente.
Pero vamos, no tenemos el nombre de la
persona, o sea, no no lo has puesto
aquí, creo que es mejor por si acaso se
ofenden o lo que sea, pero en este caso,
putísimo amo por traerla. Qué grande.
Queremos más bisas.
Top.
Y listo, tío. Pues planchado.
Pues planchado, ¿eh? Pues listo. Pues ya
estamos.
Pues nada, chicos, muchas gracias.
¿Hay algo más de Había algo más de algún
formato que queríamos hacer? No, hemos
comentado lo de que la gente mande sus
preguntas.
Sí, seguir con el vicio cepo.
Vicio cepo se mantiene. Es decir, que
bueno, seguir mandándolas. Las vamos a
ordenar porque tenemos un montón de de
que habéis enviado de en esta última. Y
por favor, las descripciones de vicio
cepo, o sea, las cosas que le habéis
hecho a la bici y cómo lo habéis
mejorado y tal
y poco más. y poco más, ¿no?
Si vamos abriendo nuevas secciones, os
las vamos diciendo. Preguntas y vicio
cepo de momento.
Épico, fullgas. Ah, próximamente un
vicio cepo live voy a hacer yo en Niza,
que voy al mundial de Iron Man a hacer
otras cositas y me iré a grabar un
parálisis por ahí a ver qué vemos de los
pros y ya analizaremos
y las analizaremos a fondo. Y nada,
chavales, a tope porque el primer
episodio funcionó muy bien. Esperemos
que estan bien.
Seguro que no tan bien, pero vamos a
caso. Ale ciao.